=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 7=
(Apabila Rasa Bersalah Datang Mengusik Tengah Malam)
Dia… dia sudah tiada!
Nampaknya Zhong Kui telah melahap
majistret itu, tulang dan semuanya.
Ini memang menakutkan.
Jika anda bertanya kepada saya, saya tidak fikir
ini adalah perbuatan Zhong Kui.
Rasa lebih seperti roh yang penuh dendam.
Senyap!
Kalau ada benda mengarut lagi, aku akan
ikat dan buang kamu semua untuk beri makan roh-roh tu.
Seriawan Wanita Ilahi.
Adakah anda mempunyai cara untuk memecahkan sumpahan ini?
Saya boleh mengatur satu ritual untuk menghilangkannya.
Esok pada waktu You hour,
suruhlah orang-orangmu
menyediakan segala-galanya untuk mezbah.
Semua orang di kubu kuat
mesti hadir.
Serangga itu muncul!
Ya. Lihat!
Sentiasa diam dan tidak berubah.
Tanpa ketibaan atau kepulangan.
Fahami apa yang sebenar.
Kenali apa yang jahat.
Buang semua ilusi.
Rasai kekosongan itu.
Ini adalah air jimat yang telah disucikan.
Setiap seorang daripada kamu minumlah sedikit.
Ia akan menghalau kejahatan
dan menghalangnya daripada kembali.
Lelaki.
Berhenti!
Perempuan tu cuma berlakon sahaja.
Niatnya dipersoalkan.
Mesti ada sesuatu
dalam air tu.
- Ketua!
Tangkap ahli sihir itu!
Nasib baik awak dapat
mengawal keadaan, Timbalan Ketua.
Saya ada cadangan.
Sudikah awak mendengar saya bersuara?
Lelaki!
Makan dan berpesta!
Minumlah sepuas-puasnya!
Hebat!
- Jom! Jom minum!
- Jom minum!
Ayuh!
Di sini!
Ketua Huang.
Tahniah. Di sini.
Sorakan.
Minumlah!
Jom kita bersulang.
Saya tahu jadual dan laluan
daripada perak cukai dan dana rasmi
yang diiringi bersama
laluan Daerah Huachang
lebih baik daripada sesiapa pun.
Kita boleh bincangkan cara menutup buku
dan bahagikan keuntungan.
Mari. Mari penuhkan cawan awak.
Tolong.
Minum.
Kenaikan pangkat!
Jangan makan sahaja. Minumlah! Ayuh!
Ini minuman keras yang bagus.
Ini tidaklah teruk.
Minuman keras yang baik.
Apa masalahnya?
Adakah saya telah mengecewakan awak?
Suatu hari nanti, kau akan belajar dunia ini
hanya melayani mereka yang melayani diri mereka sendiri,
dan yang tahu bagaimana merancang
untuk diri mereka sendiri.
Awak masih terlalu naif.
Awak percayakan saya
hanya kerana saya telah menyelamatkan awak.
Biarlah ini menjadi pengajaranmu.
Lain kali, jangan tangguh-tangguh
terhadap musuhmu.
Dia mempunyai niat tersembunyi,
tetapi seperti keadaan sekarang,
dia tak boleh timbulkan banyak masalah.
Tuan Lu, jika dia meminta pertolonganmu,
kenapa tak bawa dia
sebagai gundik?
Jika anda bimbang tentang orang yang bercakap,
awak sentiasa boleh
jaga dia di sini di kubu kuat.
Idea yang sangat baik. Terima kasih, Huang.
Dia sangat menepati citarasa saya.
Sayang sekali jika membunuhnya.
Minumlah!
Lihatlah itu.
- Hebat!
Ayuh, lelaki-lelaki!
Isi cawan-cawan itu!
- Hebat!
Di sini, di sini.
Ayuh. Berani!
Minum!
Isi mereka!
Teruskan.
Teruskan. Ayuh. Semoga berjaya!
Bolehkah anda melakukannya?
Jangan fikirkan langsung!
Saya akan memimpin kalau begitu.
Tangkap mereka!
Awak sahaja.
Kita berada di pihak yang sama.
Minum bersama kami…
Aduh…
Bawa mereka kembali
ke pejabat majistret.
Awak dah fikirkan perkara ini dengan teliti.
Jika tentera muncul,
maka rancangan anda berjalan dengan sempurna.
Jika mereka tidak,
maka anda telah memasukkan bahagian anda
bersama para penyamun.
Ya.
Awak kenal saya dengan baik.
Tapi, jaga nada bicaramu denganku.
Atau adakah anda telah berputus asa dengan kes anda?
Paling teruk sampai paling teruk,
saya akan pergi ke Majistret Daerah Jiang.
Mesti ada salah faham.
Majistret Lu di tingkat atas
sekarang.
Senyap.
Bawa dia pergi.
Lepaskan saya! Lepaskan saya!
Jangan bergerak. Jangan bergerak.
Alihkan ia.
Lepaskan saya!
Awak…
Tuan, pernahkah tuan nampak Huang Baocheng?
Dia ketua penyamun-penyamun ini.
Kami telah mencari di merata tempat
kecuali hutan tebal di belakang.
Awak seorang yang menarik.
Anda seolah-olah didorong oleh keuntungan semata-mata,
namun awak tak pernah benar-benar serius dengan apa yang awak katakan.
Saya melihatnya
dengan mata kepala saya sendiri sebentar tadi.
Awak memberi makan sesuatu
kepada wanita itu.
Itu bukan urusan awak.
Penyokong lengan Baotian
sentiasa disaluti racun.
Awak dan dia
telah diracun.
Kau mempertaruhkan nyawamu
untuk memberinya penawar,
namun dia langsung tidak menghargainya.
Tapi tak penting pun.
Dia tidak akan dapat
membalas budi itu.
Itu senjata pembunuh ke?
Adakah ini yang anda gunakan
untuk memenggal ayahmu,
Kepala Huang Agen?
(Pita roh Huang Agen,
meninggal dunia pada bulan ketiga tahun Jihai)
(Dihormati oleh anak-anak lelakinya
Huang Baocheng dan Huang Baotian)
Jadi itulah tujuan semua ini.
Kebenarannya ialah,
dia menelan nafas terakhirnya sendirian.
Adakah anda tahu
berapa lama masa yang diperlukan oleh seseorang
untuk mati kelaparan?
Empat hingga lima hari bagi kebanyakan orang.
Pada usianya,
dua hari tanpa makanan atau air
sudah cukup.
Ketika dia meninggal dunia,
wajahnya mengerikan dan ungu.
Matanya terbuka luas
dan merenung tepat ke arahku.
Jadi kau buat
ayah kau sendiri kelaparan sampai mati,
memenggal kepalanya,
dan menggunakannya untuk dianggap sebagai kepala Shen Xiu
bagi menuntut ganjaran tersebut.
Ingin tahu
macam mana aku hadapi lelaki tua bodoh tu?
Saya mengikatnya
dengan tali seperti ini,
dan membawanya ke atas gunung.
Aku meninggalkannya di dalam besen kayu,
mendedahkannya kepada matahari selama berhari-hari,
kemudian merendamnya di dalam air
sehingga mukanya reput sepenuhnya.
Kemudian, saya mencantumkan tanda Li Ji padanya.
Li Ji?
- Tanda itu?
- Ya.
Saya perlukan tanda itu
untuk menutup jenayah itu
dan kumpulkan pahala.
Jika anda datang untuk menyiasat kes ini,
awak cari lelaki yang salah.
Orang yang membayar untuk kepala palsu
Itu adalah Zhao Chengxi.
Zhao Chengxi.
Dialah yang sepatutnya kau kejar.
Sayang sekali
awak takkan hidup untuk melihat hari lain.
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu♪
♪Susu batu yang sejuk menekan
tapak tanganku♪
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
♪Api menjilat tempat itu♪
♪Senarai hati yang soleh♪
♪Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu?♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
♪Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir jatuh di seluruh
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪